---
title: 习近平在上海考察时强调
date: 2025年04月30日
author: 人民日报
version: 第01版
source: 人民日报
original_url: http://paper.people.com.cn/rmrb/pc/content/202504/30/content_30070767.html
---

# 习近平在上海考察时强调

**作者**: 人民日报  
**日期**: 2025年04月30日  
**版面**: 第01版  

习近平在上海考察时强调

加快建成具有全球影响力的科技创新高地

蔡奇陪同考察

《人民日报》（2025年04月30日第 01 版）

4月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在上海考察。这是习近平在位于徐汇区的上海“模速空间”大模型创新生态社区人工智能产品体验店考察。

新华社记者  谢环驰摄

4月29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在上海考察。这是习近平在位于徐汇区的上海“模速空间”大模型创新生态社区，同正在参加“下一代智能体的自主进化”主题沙龙的青年创新人才亲切交流。

新华社记者  谢环驰摄

■上海承担着建设国际科技创新中心的历史使命，要抢抓机遇，以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地

■人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展，上海要总结好以大模型产业生态体系孵化人工智能产业等成功经验，加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列，产生示范效应

■人工智能是年轻的事业，也是年轻人的事业。我们正在全面推进强国建设、民族复兴伟业，正是年轻一代展示才华、大显身手的好时候。实现中华民族的伟大梦想，寄希望于年轻人。大家要怀爱国之心、立报国之志、增强国之能，把个人奋斗同国家前途命运紧紧联系在一起，跑好历史的接力棒，在推进中国式现代化的宽广舞台上绽放绚丽的青春光彩

■我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品

本报上海4月29日电  中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日在上海考察时强调，上海承担着建设国际科技创新中心的历史使命，要抢抓机遇，以服务国家战略为牵引，不断增强科技创新策源功能和高端产业引领功能，加快建成具有全球影响力的科技创新高地。

29日上午，习近平在中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁和市长龚正陪同下，来到位于徐汇区的上海“模速空间”大模型创新生态社区调研。

“模速空间”是上海市打造的人工智能大模型专业孵化和加速平台，已入驻企业100余家。习近平来到这里，通过视频短片了解上海市人工智能产业发展情况，察看重点孵化企业的大模型产品展示，听取相关技术研发和企业生产经营介绍。习近平对上海积极发展人工智能取得的实效给予肯定。他指出，人工智能技术加速迭代，正迎来爆发式发展，上海要总结好以大模型产业生态体系孵化人工智能产业等成功经验，加大探索力度，力争在人工智能发展和治理各方面走在前列，产生示范效应。

在“模速空间”3层，一场以“下一代智能体的自主进化”为主题的沙龙正在举行。习近平高兴地参与进来，同现场青年创新人才亲切交流。大家纷纷向总书记汇报所在团队开展人工智能技术研究和产业应用的收获体会。习近平对大家说，人工智能是年轻的事业，也是年轻人的事业。我们正在全面推进强国建设、民族复兴伟业，正是年轻一代展示才华、大显身手的好时候。实现中华民族的伟大梦想，寄希望于年轻人。大家要怀爱国之心、立报国之志、增强国之能，把个人奋斗同国家前途命运紧紧联系在一起，跑好历史的接力棒，在推进中国式现代化的宽广舞台上绽放绚丽的青春光彩。

随后，习近平走进人工智能产品体验店。柜台上，智能眼镜、智能儿童玩具、智能乐器等创新产品琳琅满目，习近平详细了解产品功能和市场行情，还饶有兴致地戴上智能眼镜亲身体验。他表示，我国数据资源丰富，产业体系完备，市场空间巨大，发展人工智能前景广阔，要加强政策支持和人才培养，努力开发更多安全可靠的优质产品。

离开时，创新生态社区的科研人员和企业员工高声向总书记问好，欢迎总书记再来。习近平频频向大家挥手致意，祝大家五一劳动节快乐，勉励大家不断干出新业绩、作出新贡献。

中共中央政治局常委、中央办公厅主任蔡奇陪同考察。

何立峰及中央和国家机关有关部门负责同志陪同考察。

---

*来源: [人民日报](http://paper.people.com.cn/rmrb/pc/content/202504/30/content_30070767.html)*  
*处理时间: 2025-04-30 05:58:29 (北京时间)*
